# Programa em Python KubeGame (projeto KubeFarm)

##O projeto KubeFarm:
O Projeto Kube Farm tem como objetivo fomentar o acesso de pessoas a uma dieta alimentar saudável, natural e livre de agrotóxicos, seja para escolas públicas, comunidades carentes, quilombolas, regiões afetadas pelo clima ou de extrema pobreza, através da agricultura inteligente (também denominada agricultura 5.0). Nosso projeto consiste na instalação de containers-estufas providos de inteligência artificial com sistema de controle otimizado de rotinas para irrigação, temperatura, umidade e luminosidade para plantio indoor de vegetais, tubérculos e hortaliças. O fornecimento energético se dará através de painéis solares fotovoltaicos e o abastecimento de água a partir da ligação de um ponto de água comum fornecido pela rede de abastecimento local ou em casos específicos, por meio de cisterna de captação de água pluvial. Vale ressaltar que tanto a energia elétrica quanto a água utilizadas na produção serão usadas de maneira precisa, racional e econômica, uma vez que todo o processo de irrigação e energia será automatizado e controlado por IA. Com a ajuda de softwares de gestão, sensores e sistemas de automação, é possível traçar um planejamento estratégico para o desenvolvimento dos espécimes vegetais, garantindo que nenhum detalhe passe despercebido pela supervisão de agrônomos e biólogos do projeto. De forma remota controlar a incidência de luz e água adequada para cada espécie plantada. E ainda a fim de atingir melhores resultados, caberá a um ou mais responsáveis da comunidade local (sendo esse devidamente capacitado pelo Projeto), a manutenção mínima exigida, como eventual troca de solo, limpeza do local e equipamento quando necessário. A fazenda indoor não seria afetada por variação climática e a compacticidade do container possibilita sua instalação em terrenos de proporções limitadas, garantindo assim que a produção de alimentos seja de forma contínua e ininterrupta. As hortaliças produzidas em uma fazenda vertical podem ser consumidas poucas horas ou mesmo minutos após colhidas. Quando o próprio local de produção se torna o local de comercialização e até mesmo, de consumo, liquidam-se a alta incidência de folhas e frutos danificados e as perdas pós-colheita que para algumas hortaliças, podem alcançar até 50% do volume colhido. A proposta de um modelo de produção de hortaliças frescas e nutritivas, ao alcance imediato dos consumidores e localizado em grandes centros urbanos alinha-se, dessa forma, a alguns dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável das Nações Unidas, entre eles o ODS no11, que versa sobre cidades e comunidades mais resilientes e sustentáveis.

## Projeto KubeGame, desenvolvido em Python:
Esse programa usou de lógica de programação e consiste em um jogo interativo para divulgação e popularização do projeto KubeFarm. Assim como qualquer projeto social, o KubeFarm necessita da maior quantidade possível de pessoas engajando, contribuindo, compartilhando e apoiando o projeto. O KubeGame nasceu dessa necessidade e, para obter procura e potencial de compartilhamento, oferece brindes e um prêmio final ao jogador que finalizar o game com um bom score. Por meio do jogo, conseguimos captar informações do usuário e aproveitamos para realizar uma breve abertura de assuntos que estão relacionados ao nosso projeto. O jogo será disponibilizado em períodos específicos de tempo, de acordo com a estratégia de marketing do projeto.

## Etapas e detalhes
O kubeGame se trata de um jogo que, além de captar informações do usuário, também tem como objetivo a apresentação do projeto e uma breve conscientização dos seu temas-origem. Portanto, é um sistema que usa de explicações detalhadas a respeito das etapas e intenções do sistema no geral. Por isso, começamos o programa com explicações - essas tanto para o analista do sistema, por meio de comentários, quanto para o usuário (por meio do print()).

O jogo é divido em três etapas:

a fase de concessão de informações e autorização de envio de e-mails informativos;
a de teste de conhecimentos (quiz) em torno da ODS2 (base da criação da nossa proposta de solução);
a do Jogo da Forca - que implementa no imaginário do usuário, de forma interativa, os conceitos/palavras/valores relativos ao KubeFarm.
A primeira fase é crucial para conseguir gabaritar o jogo. A concessão da autorização para receber e-mails informativos conta três pontos de sete ao score do usuário, e isso lhe é informado antes do input de concessão. O nome e e-mail são validados por expressões regulares (nome precisa de mais de um, por precisar ser completo; e-mail precisa de no mínimo um '@' e um '.').

A segunda fase (KubeQuiz) concede, por si só, a possibilidade de adquirir brindes. O usuário deve responder três questões, cada uma com três opcões de 1 a 3. Cada opção acertada garante um brinde por si só.

A terceira (KubeForca) é executada três vezes e cada um de seus rounds vale um ponto. O usuário é orientado a digitar uma letra por vez a fim de acertar uma palavra. Por si só, essa fase não oferece brindes: apenas computa os pontos para a possibilidade de conseguir o prêmio final no caso de o usuário acertar todas. Caso isso aconteça, o usuário ganha o brinde da segunda fase e o prêmio final (cesta orgânica no valor de R$80.)

Todas as fases validam input por meio de estruturas de repeticão. No KubeQuiz, a estrutura é implementada dentro de uma funcão com parâmetros (questao, opcoes, gabarito).

Todas as fases são chamadas no programa principal. Ao final, este informa ao usuário se ele(a) conseguiu algum brinde ou prêmio e, caso não o tenha, explica o porquê.

O programa roda apenas uma vez, não oferecendo ao usuário a chance de refazer o jogo. A idéia é a de que, quando o jogo for implementado, o usuário realmente tenha que abrir o convite do KubeGame para iniciá-lo: dessa forma, é mais fácil existir um certo controle em torno de quantidade máxima de participação de no máximo uma pessoa por jogo.
